私は Charlie Donaldson
Centrica で人事担当の VP を務めています
Centrica はエネルギーおよび
サービス事業を展開しており
北米 欧州 英国で 合計約 4 万人の
社員が従事しています
当社では 特殊技能をもった社員が
原油やガスの掘削
ガスの処理や発電所の運営などに
あたっています
これらのスペシャリストは
業界で勝ち残るために不可欠な存在です
すぐれた人財を維持するにあたり
Workday は
とても有益な手段となります
ライン マネージャが
正確かつ適切に
チームのデータを管理したり
社員の異動を実施できるように
なるだけでなく
人件費や日々の業務
将来のキャリア展望
会社として有効活用できる能力といった
社員ベースを
より的確に把握できるようになります
数あるベンダーから Workday を選んだのには
いくつか理由があります
まずはモバイル機能です
これまでは社外で業務にあたる社員が
社内と密接に繋がることが
非常に難しかったため
打開策を求めていました
2 つ目の理由は
Workday の統合性です
Workday は さまざまな
異なる要素が
明らかに一緒に設計され
シームレスに機能します
3 つめの理由は
分析機能が組み込まれていることです
システムを操作した時点で
すぐに意思決定できるんです
幾多の吸収合併を経て
拡大してきた Centrica は
多くの企業の複合体のような形で
機能してきました
以前は各事業体で
新入社員の受け入れ方も違い
北米だけで 12 もの異なるプロセスが
存在していました
また会社全体で
欠勤理由が 300 もあったんです
このような今までの複雑性を
すべてリセットした結果
コストを大幅に削減することが
できました
社内では 19 世紀のテクノロジーで
作業しながら
21 世紀のテクノロジーを使う
21 世紀のお客様に対応している
そんな状態は間違っています
外部でお客様に
高度な技術を提供しているなら
それを社内にも反映する必要が
あるのです